5.5.6 2021-5-8
修正 当菜单中选择不显示底部时，点【代码】不会切换的问题
修正 当左侧边区时，隐藏侧边区，代码编辑位置没靠左边的问题。
修正 隐藏侧边和底部区域位置后和显示非工程异常的问题。
修正 资源文件有关窗口无控件时窗口接收键盘事件的代码没修改的问题。
修正 启动VFB时，不该显示的显示出来等几秒后才被隐藏。
修正 每次切换到首页时，总有一条历史记录被选择的问题
修正 未开VFB直接打开工程时，VFB启动好后没在刚打开的工程上，去激活上次记录的问题。
修正 当VFB意外崩溃或死掉，重开VFB并没准确还原到崩溃前状态的问题。
修正 窗口名或控件名设置为数字带头或空或非法字符时以及其它合法性检查，将会提示不允许，因为编译时造成核心代码出错，
修正 工程里添加或打开一个子窗口，但在TAB控件里发现不了子窗口的问题。
修正 窗口编辑锁定状态还能删除控件的问题。
修正 新增事件后，事件列表所有事件都被标记没事件，还造成重复选择事件，重复产生事件代码问题。
修正 左右侧区，最后一个标签会因为宽度不够而无法被选择的问题。
修正 总是将软件图标重复再嵌入的问题，就是EXE图标存在两份重复的。
修正 因勇芳服务器链接出错会提示软件更新的错误。
修正 编辑帮助的私库还提示需要账号密码登录的问题。
优化 非工程时，隐藏侧边和底部区域。
优化 重做的快捷键，由 Ctrl+E 改为 Ctrl+Shift+Z
优化 当工程未勾选多国语言时，代码中使用 vfb_LangString 将会直接转换为字符。避免编译报错。
优化 把多国语言 vfb_LangString 处理为字符数组，提高执行效率，以前是函数。
优化 多国语言文档以窗口分组，同时保留原文，一行原文一行译文，方便翻译语言文档。
优化 对插件和控件多国语言化，所有的语言文档统一在一个文件里，方便管理和翻译。
优化 控件除了控件类，其它配置由DLL负责提供，VFB不再去读控件配置，只调用控件DLL接口获取配置，这样写控件就有更多的自由权，由控件DLL自由发挥。
优化 代码编辑器焦点框，避免滚动代码和打代码时闪耀的问题。
优化 主菜单弹出后鼠标拖动其它主菜单上立即弹出显示，以前是延迟300ms.
改进 色彩编辑器，增加 HSB 色彩模型
改进 皮肤配色，就简单设置几个必要颜色，其它细节颜色由VFB自动处理（利用HSB算法处理亮度和色度）。
改进 Combo控件完美支持皮肤配色。
改进 代码配色主题增加自动同步窗口主题，窗口主题颜色改变，它也自动改变。
改进 笔记插件和立即插件，响应窗口主题，自动调整底色和字色。
改进 将Miniblink控件32位换回2020.3.24版本的DLL，新版很卡而且文件大10MB，以后不在考虑更新。需要新版DLL，自己去MB官网下载。

5.5.5 2021-4-25
修正 滚动条控件设最小为负数时，拖滚动负值变最大值的问题。
修正 控件的窗口居中功能所选控件单独居中，应该是所选控件整组居中。
修正 Hscroll控件，当主窗口为中文时就无法编译的问题。
修正 代码和窗口编辑拆分时，窗口编辑没有显示焦点框的问题。
新增 侧边和底部，在代码编辑状态时，可在视图菜单里选择隐藏，或点击代码设计按钮的代码文字，切换显示。
新增 鼠标精灵模板，可以用此，把【勇芳鼠标精灵】录制的脚本复制来直接生成软件。
新增 窗口编辑区显示尺标
新增 开始组首页，方便操作，首页不可被关闭。
优化 切换到窗口编辑，可以更快显示窗口出来。
优化 代码函数定位（代码编辑时顶部显示当前函数名）实时改为延迟。让不停的上下拖动选择代码不会变卡。
优化 粘贴控件时，遇到同名而且是数组控件，直接判断为控件数组，不再询问是否创建控件数组。
优化 多开VFB后打开同个工程会被阻止打开。

5.5.4 2021-3-31
修正 BUTTON控件，自绘时鼠标移出事件无效的问题。
修正 控件在窗口对齐功能在高DPI下没有补偿而发生没对齐的问题。
修正 多开同个窗口后，定时器控件用着用着会失效的问题。
修正 获取拼音首字母有错误，造成代码提示无法用首字母搜索到中文代码。
调整 Miniblink控件 DLL更新为2021-3-24号最新版，更改DLL名称为 mb.dll 和 mb64.dll

5.5.3 2021-2-24
修正 当使用插件后，关闭VFB下次再开VFB，工程和窗口列表标签消失的问题。
修正 TreeView控件 TVN_SetDispInfo 事件名称打错英文字母的问题。
修正 工程属性和图像管理的帮助，点击无效的问题。
修正 帮助制作中变量成员AS前没空格的问题。

新增 工程和窗口标签，当前选择的右边显示“X”，点击为关闭。
新增 窗口标签的最后显示为下拉按钮，点击为菜单，选择当前工程里文件。
新增 VFB帮助里的同步，点击列表自动打开相关词条。

改变 剩余一个工程时，也显示工程标签。
改变 关闭其它标签，只关闭当前工程的其它标签，其它工程不会被关闭。
改变 自动备份由打100个字符，调整为有打1个字符60秒后备份。

5.5.2 2021-2-12 大年初一
修正 ListView.GetItemText 超过260字符就会崩溃的问题，调整到最大2048个字符，超过也不崩溃了。
修正 类的函数、过程、属性等没在代码编辑器函数列表中的问题。
修正 同步帮助后，词条修改日期都是 1970-1-1 的问题。
修正 代码右键菜单里“到定义位置”不能打开引用文件的问题。
修正 避免短的关键词提示不出来，比如 App
修正 库页面搜索，1个关键词总是搜出3条的问题。
修正 用扩展库或源码库里的关键词用作变量名后，代码提示不会正确提示的问题。
修正 使用network_UDP_Create 缺少静态库的问题（libiocp_socket.a 文件放入了编译器文件夹）

新增 帮助提示区，提示函数的参数、相关其它关键词、引用文件
新增 帮助提示区关键词分类有多个，只显示最后一个，其它的折叠，点小三角展开显示全部。
新增 代码右键菜单里“到定义位置”，属于帮助里的词条，会直接打开帮助，定位到此词条。

改变 Miniblink控件带最新的20210131版 32位和64位DLL
改变 当前过程或函数的变量名在帮助提示区提示
改变 点库列表里词条，在帮助区也能提示完整信息。
改变 查找替换时，避免自动替换大小写造成卡顿想象。
改变 遇到一个关键词查到多个词条，帮助提示内容不再一起提示。

5.5.1 2021-1-21
新增 帮助提示区，点击关键词可以打开相关帮助。
新增 自动替换关键词大小写
新增 词条属于不同分类，代码提示会全部提示出来。
新增 TreeView和ListView控件的主题属性，让样式和WIN系统资源管理器的一样主题。
新增 打拼音首字母可以提示出中文代码（仅限于当前工程编辑的文档，公库和私库不可以）

修正 工程里的库文件右键菜单，打开文件夹会崩溃
修正 打开工程窗口里的新建工程地方，点击VFB 和 BAS 工程旁边加载模板比较慢的问题。
修正 当前函数里的连续声明变量，第一个变量没被代码提示识别的问题。
修正 避免对非代码文件进行自动替换和插入代码。根据扩展名判断。代码文件："INC""BI""FRM""BAS"
修正 帮助里的同步窗口修改按钮初始没禁用，不能随列表打勾而变
修正 类成员参数提示不正确。
修正 帮助文档中删除成员后不在回收站里显示的问题。

改变 调整代码提示排序策略，过程和函数优先排最前，常数排后面。
改变 Miniblink控件带最新的20210114版 32位和64位DLL
改变 公库进行大量的修改

5.5.0 2021-1-11
新增 窗口事件：WM_KeyDown WM_KeyUp
新增 SQLite3控件增加UpdateText 函数，用于写入大量文本或特殊文本。
新增 SQLite3控件查询、修改、更新 等增加参数为UTF8字符函数，避免直接使用UTF8字符时内部转换很多次。
新增 Miniblink控件调用JS函数 和其它一些函数增加参数为UTF8字符函数。
新增 帮助和代码提示一体的帮助系统和重新制作的数据库。支持云功能，大家都可以参与修库，可以同步更新。
新增 库提示里添加索引、搜索、收藏，就是整合帮助系统内置VFB中（采用插件实现）
新增 TreeView控件新增项目增加子属性参数、一些事件说明、ExpandEx功能、修复图像索引修改的问题。
新增 在工程列表中加了图标，图标文件在 vfb\Settings\img 里，任意修改。
新增 ImageList控件增加从文件加载图像

修正 全中文模块或窗口文件名称可能造成临时编译文件重名的问题。
修正 CWSTR 的UTF8 输出属性，字符比较多时，发生随机崩溃代码。
修正 更改窗口名称后，从其它地方切换到设计模式时，有时发生提示窗口名重复问题。
修正 主窗口无键盘消息的问题。
修正 一些控件绑定其它控件判断出错。比如列表控件绑定图像列表控件，造成编译时绑定失败。
修正 窗口模版中，窗口创建事件不应该在创建控件后代码区的最前面，应该在其后面。
修正 控件属性里，文字修改窗口，调整大小后，文本输入框没有自动跟随窗口调整大小的问题。
修正 yGDI 里设置字体，没有跟随自己定义的 DPI 缩放，只响应系统DPI的问题。
修正 移动窗口时和滚动代码编辑时，代码提示没有跟着改变位置的问题。
修正 高DPI时，代码提示的参数提示，前后字体大小不一致的问题。以及加大显示位于提示的参数。还有提示窗口宽度和高度计算的有点不准。
修正 GetDIR函数，当文件夹为空时会返回“..”文件夹的问题。
修正 所有虚拟控件，当窗口名为中文时，事件全部失效的问题。
修正 鼠标拖动选择代码时，卡卡的感觉。
修正 新开文件时，代码编辑器中 Combo控件里没提示当前函数名

改变 粘贴控件时，按照鼠标右键弹出菜单的位置设置。
改变 所有控件，都可以在其主窗口外面选择和任意拖动
改变 设计窗口时可以拖动滚动条先左边和上边一定的距离
改变 控件在其主窗口外面会显示纯线条样式。
改变 Miniblink1控件头定义文件。
改变 当代码提示窗口高度超过VFB主窗口后，会在光标上面显示代码提示窗口。
改变 注解引号前面空格，以前允许任意个数不处理为手工对齐用，改成处理为1个，配合自动代码对齐用。
改变 代码格式化不再抹平注解行的格式，注解时，根据被注解所有行格式位置设置单引用位置，而不是以前粗暴的第1个字符加个单引号。
改变 原关VFB时才保存打开的工程列表，给下次开VFB自动打开用，改为每次打开1个工程就自动保存列表，这样电脑死机或软件崩溃等，重开VFB也能恢复到上次工程状态了。
改变 打开文件后就把 chr(9) 替换为空格，避免代码分析判断出错。
改变 工具栏图标，部分更换为 ICO文件 在 vfb\Settings\img\tool  里
改变 增强帮助提示，代码提示内核代码改进等。

5.4.10 2020-11-11
修正 打开工程不正常的问题
修正 当类成员是指针时，此指针成员就不提示的问题。
修正 新建工程有 \\ 路径的问题
修正 ListView控件 BackColor ForeColor 不生效的问题。
修正 Miniblink控件，32位软件，没有自动响应系统DPI的问题。
修正 代码分析系统，当遇到1个字符串和长行符时，判断是不是长行为否的问题。
修正 MEM_Read_Dword 里面的警告提示。
修正 工程属性里的版本号，可以输入字符的问题。
修正 代码修改真实控件位置和尺寸，内部数据记录没更新的问题。
修正 WIN10系统里打开工程时，可能闪退的问题。

改变 Utf8toStr 函数，有BUG报告申请内存失败，改用字节数组。
改变 TreeView控件 Expand 由函数改为属性
改变 控件关联数据由API的GetProp改为自己写函数处理（速度提高而且以后夸平台也无忧）控件接口也升级，自写控件需要改写后编译。
改变 只有编译成功（无编译错误）文件版本号的编译数才会+1
改变 代码修改虚拟控件位置和尺寸，改为真实控件一样是实际数值（以前是DPI100%数值），避免混淆（非100%DPI时会搞乱套）
改变 下载VFB压缩包，不包含编译器，编译时，发现没编译器，会自动下载安装。
改变 点击工具菜单里的汇编调试软件，会自动下载安装这软件。

新增 支持 Operator 语句的代码格式化和显示分割线
新增 ListView控件新增 TextBkColor  属性
新增 IsExecutableAddress 函数，判断内存地址是不是有效。

5.4.9 2020-11-1
修正 新增窗口、添加文件等，当这文件不存在就会发生崩溃的问题。
修正 控件列表中，除全部列表外，其它滚动条异常的问题。
修正 复制粘贴控件后，复制后的控件属性内容没被复制过来的问题。

改进 控件列表中拖动滚动条时，鼠标拖动时离开滚动条外面还能拖动。
改进 CWstr 支持Boolean 类型

5.4.8 2020-10-31
改进 更加灵敏高效的括号配对提示
改进 选择后，高亮显示了选择字符一样字的功能，更加灵敏高效。
改进 代码提示提取type 内容时去掉 abstract、virtual、CONST 和 operator 
改进 第一次开启VFB时窗口太小，自动判断为合适大小

改变 插件菜单从工具菜单里独立出来，因为插件会越来越多，越来越重要。
改变 窗口编辑的控件显示区，除全部控件用单图标显示，其它都用列表形式显示，方便找控件。
改变 工程全保存时的文件夹，默认文件夹改为工程输出文件夹。
改变 保存控件数据的类增加 CtlData(99) 的数值，为编写控件时保存数据使用，（自己写的控件都需要重新编译，不然会崩溃）
改变 代码编辑器轨迹记录，当位置改变相差少于20行时，不再记录到轨迹。

新增 可选，显示空格符号
新增 可选，显示函数或过程首行底色(包括type和ENUM)
新增 可选，显示函数或过程结束横线
新增 代码编辑器双分后，选择内容后2个代码编辑器都会高亮选择。
新增 视图菜单里常用代码编辑选项
新增 代码格式化功能增加代码智能对齐功能。
新增 mCtrlTreeList控件编辑属性里增加绑定图像列表控件
新增 自动定义函数时，自动加上 EXTERN 和 END EXTERN 。
新增 新建工程插件，增加工程文件夹设置，可以自由指定文件夹。
新增 打开工程里的控件和插件增加备注列，让大家可以明白是什么。

修正 代码编辑器选项第一打开无法正确显示字体问题。
修正 自动保存后抢了当前焦点的问题。
修正 切换到标签是窗口状态时，焦点还是在其代码编辑器的问题，造成键盘操作修改了代码。
修正 代码格式化没对 DIM AS 后面连续变量进行格式化的问题。
修正 控件列表显示时的滚动条拖动时，鼠标移动出滚动条就失去拖动的问题。
修正 代码提取提示时，遇到函数参数有字符串默认值里包含注解的单引号、多个空格时发生提取错误，以及有长行时会发生的问题。
修正 Bas工程有中文名称的无法编译
修正 无打开工程历史记录后，无打开时的底色中间按钮不显示的问题。无历史上面移动鼠标也变手型的问题。
修正 菜单中打开自定义工具，无效的问题。
修正 新建模版的控件和插件，初始化函数不是 5.4.7 要求的函数 问题（错误的函数）
修正 文件拖到代码编辑区，不会打开这个文件的问题。
修正 从工程中移除一个窗口后，发生崩溃的问题。

5.4.7 2020-10-12
新增 关闭全部工程提示进度，避免工程太多而卡顿。
新增 工程属性里增加高级编译选项。
新增 mCtrlTreeList控件 Selection、Checked、CollapseAllItems、ExpandAllItems、GetItemText、SetItemText 属性和功能
新增 Scintilla控件，内部消息函数
新增 可将工程的全部代码保存为：单独一个文件的BAS格式源码或GCC格式源码或汇编格式源码。

修正 自己用代码创建控件会发生崩溃的问题。
修正 EDIT控件 多行编辑时，修改文字时发生新字符和旧字符重叠显示问题。
修正 mCtrlTreeList控件 WM_ContextMenu 的事件重复
修正 ToolBar控件当窗口调整大小，不会自动调整宽度的问题。
修正 mCtrlMDItab、mCtrlExpand、mCtrlGrid、mCtrlChart、mCtrlImgView 双击控件不切换到代码的问题。
修正 内联汇编出错写错了而不提示出错的问题（注意汇编出错无法提示什么源码在哪里的，需要自己看编译日志找。）
修正 Message插件，插入到编辑器的中文变乱码的问题。
修正 ListBox和ComboBox控件打开编辑后无法编译的问题，改用Scintilla控件来处理自定义数据。

调整 ListBox控件默认行间距太小，造成选中行底色显示不正常问题，调整默认为18。

改进 TopMenu PopuMenu 菜单控件里的自定义编辑改用mCtrlTreeList控件来编辑，方便直观多了。 
改进 ComboBox控件的高度描述为“下拉列表框高度”，并且当设置少于300，自动设置为300
改进 代码编辑时，行号显示宽度会根据行显示宽度自动调整。

5.4.6 2020-10-04
修正 GetFWin GetFWinZ 函数，当多个线程同时使用时，会造成错乱，甚至软件崩溃的问题。
修正 库文件 AfxRegExp.bi 里 #include once "win/control.bi."  多了个点
修正 刚打开VFB时立即打开个工程，可能会引起崩溃的问题。
修正 调整IDE的控件后，打开某些窗口工程就崩溃的问题。
修正 形状控件，渐变填充的颜色不对的问题。
修正 普通控件模版里的BUG
修正 当从IDE里删除控件后，打开有此控件的工程，就发生IDE 无法操作的问题。
修正 新建控件后，控件默认名称未设置新建的名称问题。
修正 菜单控件， 允许和选择 无法同时修改的问题。
修正 关闭其它标签时，当有其它工程时，应该自动关闭工程，而不是成为无标签打开的后台工程。
修正 控件出问题，没有加载后，控件列表中还是会出现空控件的问题。

调整 type类获取代码提示最大行数为1000行，以前是200行。
调整 代码提示变量成员查找最大行数为2000行，以前是1000行。一个函数超过最大行后变量不会有代码提示（不建议写大函数）

改进 生成的编号对应表文件，加入全部版本号作为文件名，避免修改编译后，上个版本崩溃而找不到对应表的尴尬。
改进 读取控件属性、事件 等配置文件，增加多种纠错功能，避免一点点不格式不对(比方关键词大小写和空格)就读不出来的问题。
改进 打开多工程，关闭1个标签，有同工程就切换到同工程的最后1个标签
改进 控件基本配置，改为每个控件单独配置，可在控件工程里直接修改。以前自己写的控件需要自己添加，IDE才能认识。这样增加和删除控件变得非常方便。
改进 控件和插件增加“协议版本”对比，避免不同协议（接口可能有更改）造成混用，发生软件崩溃问题。
改进 把 Namespace ... End Namespace 复制到全局定义，避免报重复错误。
改进 获取代码提示时，在type类，遇到其它定义语句就立即退出提取，避免错误提取提示。

新增 控件增加帮助属性，点击该属性，打开相关的帮助网页。
新增 控件增加图标显示功能，在控件文件夹放个图标文件，在IDE中以此ICO文件显示控件图标。由于增加ICO文件，自定义控件需要再编译一次，才可以使用，不然发生崩溃。
新增 控件：Cairo、Scintilla、mCtrlButton、mCtrlChart、mCrtlExpand、mCtrlImgView、mCtrlHtml、mCtrlGrid、mCtrlMDItab、mCtrlTreeList
新增 源码文件的编码，可以在标签右键菜单里修改，FFP工程里包含的文件，参加编译的，只能是 UTF8，其它不限制。
新增 普通的按钮控件，增加 图标和 对齐属性。
新增 工程列表菜单中，增加打开此工程全部文件的功能
新增 控件选择区列表显示功能，带文字显示，让刚用VFB容易找控件。

5.4.5 2020-8-30
调整 修改阴影效果代码、VEH控件和事件例题代码。
新增 菜单控件，增加 GetItemSubhMenu 功能，获取子菜单句柄
修改 代码编辑器右键菜单里的【字符转换】和【代码插入】功能，全部改为插件实现（可以打开插件，自己可以任意修改）
修改 默认辅助功能区为左边，可以在选项-窗口编辑 选择左右，或拖动分割到右边。
修改 代码格式化、注解、缩进、自动美化、自动配对 等改为插件功能。（可以打开插件，自己可以任意修改）
修正 控件工程的配置和类库文件编码格式，保存不对，类库为 Ansi ,配置为 Unicode。
修正 非中文系统，遇到中文名称和长路径，发生获取文件时间为0 的问题，造成文件被外部修改无法提示更新。
改进 WinInet控件，预先设置内存大小为下载总大小，下载时无需频繁修改内存（某些网站不支持数据长度只能频繁修改内存），异步下载，下载完成后也有数据。注意：下载数据全部在内存，下载文件太大，如超256MB字节，建议自己改造控件。

5.4.4 2020-8-20
修正 获取BUG信息时，排除系统内部消息。避免系统内部处理而发生BUG提示的问题。
修改 VEH控件，事件例题代码。避免处理系统内部消息。

5.4.3 2020-8-19
修改 VEH控件 内部API调用方式，让XP到WIn10系统都正常使用，修改VEH例题。修正XP系统BUG提交截图失效。
修正 Http_Get、Http_Post和WinInet里的API：HttpOpenRequestA 第6个参数出错。
改进 避免关闭工程后，还有其它工程在时有几率发生崩溃现象。
改进 BUG提交，获取堆栈列表，更好分析代码执行前后因果，利于修复BUG。
改进 打开VFB恢复上次的工程，假如工程被更名或删除，将不再提示无法找到文件。
改进 VFB可以在包含空格的文件里，编译软件。

5.4.2 2020-8-17
修正 最近打开列表中打开工程后，鼠标在标签上鼠标指针依旧是手型的问题。
修正 Process_GetCmdLine 函数，命令行内容超 260 字符就崩溃的问题。
新增 VEH控件（组件，软件发生崩溃后处理的代码）
新增 每个控件增加 UserData 成员，可以储存 0-99 个用户数据。
新增 万一 VisualFreeBasic 崩溃，可以一键提交BUG，期间还可以正常保存和关闭VFB等操作。【亮点】
修正 FF_SetRegistryDWord 和 FF_GetRegistryDWord 问题
修改 Http_Get Http_Post 新增 Http_Upload 上传文件


5.4.1 2020-8-4
修改 当缺少控件处理DLL（比如新建了控件没编译），就自动在控件列表中删除。（以前就立即退出VFB）
修改 窗口设计时，图标属性原来显示 ... 改为显示图标名称。
新增 函数是返回类型，打函数后再打点就列出类成员。比如：me.Caption.
修正 Image控件设置了图像，而不显示图像的问题。
修正 新建工程的插件，新建的工程不在默认工程文件夹里的问题。
新增 插件新增 给当前工程新建窗口或模块 函数
新增 在无工程或任何打开时的最近打开列表新增右键菜单

5.4.0 2020-7-29 
新增 插件功能（跨代意义）。添加几个插件，以后慢慢增加插件。【亮点】
修正 新建BAS工程后，编译参数出错，造成无法编译的问题。
修正 菜单未按照工程状态而自动禁用和启用菜单项目。
改变 窗口类名，默认名称由原来的VFB_+窗口名称 改为 工程名+窗口名称（因为不同窗口，必须不同窗口类名，由于多个插件使用相同的窗口名称发生会无法创建窗口问题。编写插件要注意，不同插件不可以存在同名工程+同名窗口，那样窗口就无法创建出来了。）
改进 编译DLL，里面有窗口没设置图标的，也可以自动设置为VFB的默认图标
修正 ListBox ComboBox 控件，设计时设置的行高度无效的问题。代码设置字体后行高没有恢复的问题。
改进 重开恢复打开工程的功能，支持多工程。
修正 只选择工程属性的多国语言，而没写相关加载多国语言文件代码，发生无法编译的问题。
修正 TAB控件自定义数据，上下按钮无效的问题。
改进 在标签右键菜单，可以选择编译或不编译当前窗口或模块文件。

5.3.6 2020-7-17
改进 工具栏和菜单根据操作方判断是不是可用，取消焦点判断，避免失去焦点而不可用状态。
新增 2个选项：1.标题栏显示工程文件路径，2.标题栏显示VFB版本号
修正 多个不同组的OPTION控件，当顺序乱时，编译时会发生VFB崩溃。
修正 控件属性列表里文本输入控件不是无边框属性的问题。
修正 调节窗口大小太小时，显示大小会限制在系统的最小范围，与VFB标记不相同后无法再调节大小的问题。
修正 切换窗口操作标签，窗口阴影没重绘的问题。
修正 复用窗口后，状态栏不能随窗口大小的问题。
修正 窗口属性，选择子窗口属性后编译没效果的问题（如果此窗口为TAB控件窗口时，不会内置了，因为非子窗口）
修正 选项中修改代码配色时，代码没有应用新配色的问题。
修正 工具栏的按钮提示文本变成按钮文字的问题。
修正 窗口属性列表，第一行顶部少显示了一个横线。
修正 修改控件的外观属性后，控件没有按照修改显示的问题。
修正 HScroll控件鼠标离开事件无效的问题（本来用的是系统自带，VScroll 控件都自带，不明白HScroll为啥没有） 
改进 窗口没设置图标时，会以EXE的图标设置为窗口图标。
新增 控件分类，应对将来控件越来越多，可能太乱的情况。
修正 发生错误时，提示了文件名，本来应该不提示的。
修正 当工程名称或文件包含 error 英文时，编译没出错，也报错的问题。

5.3.5 2020-7-5
修正 最大化后左边有小小的空边问题。
修正 只读模式，顶部没有显示红色提示的问题。
修正 只读模式时，【层】里还能修改打勾的问题。
新增 每个工程在工程属性里单独设置附加编译选项。
新增 环境选项，修改后相关类别名称会加“ * ”显示。
修改 环境选项，编辑器设置里，字体名称选择，自动按字母顺序排序。
改进 查找窗口，增加保留选项，没选则，开下个查找后，这个查找窗口自动关闭。替换的自动下一个和上一个选项，自动保存。
修正 当文档别的软件修改后，重新加载发生工程分组出乱的问题。
改进 避免，带阴影窗口，打开软件时先显示阴影和最小化后恢复时先显示阴影的问题。
修正 搜索后，关闭工程，双击搜索结果列表，发生崩溃的问题
修复 目录树控件，线条颜色为默认色时，显示白色的问题。
改进 第一次使用时，提示选择语言，而不是VFB替你选择。
修正 选项任意修改，然后取消保存，皮肤变全黑的问题。
改变 编译时改用短文件名调用编译器，这样可以在空格文件路径下也可以编译了。

5.3.4 2020-6-25
修正 TreeView控件，不能修改底色和文字色的问题。
新增 TreeView控件，设置线条颜色。
新增 库和工程显示支持主题颜色。
修正 当鼠标在其它地方按下，在窗口编辑区释放，会发生控件位置意外被移动的问题。
新增 虚拟控件，颜色相关属性，增加GDI+ 的颜色属性。GDI+ 
修正 带阴影窗口后，后台时有几率会发生占CPU高，点击窗口又恢复正常 的问题。
修正 当把VFB窗口设置为前置后，启动VFB时，启动窗口在VFB窗口后面的问题。
修正 Miniblink控件、IE控件、yGDI.DrawImgBuffer，编译后位置和大小没响应DPI的问题。
改进 调节控件大小时，鼠标指针保持调节方向的指针。
修正 控件还未靠到最左或顶部时，调节方框就变色的问题。

5.3.3 2020-6-20
修正 无显示控件（组件）在高DPI下显示与实际位置不符的问题
改进 主题配色，提供灰色和深灰2套选择。【亮点】
修正 在其它文本控件里，快捷键被菜单的快捷键处理掉的问题。
修正 IE控件布局属性无效的问题
修正 Miniblink 控件 jsEnable属性，启动和禁用相反的问题。
修正 EDIT LIST 等控件，可以改底色和字色的，用代码修改无效的问题。
修正 窗口控件编辑时，VFB主窗口失去焦点的问题。
改进 优化下代码，加快切换显示窗口编辑时的速度。
修正 VFB没操作时还占用大量CPU 的问题。
修正 WIn10系统，工具栏最后的工程属性菜单，弹出后假死的情况。
修正 刚开VFB时立即打开工程会崩溃的问题，
改进 窗口和代码会显示焦点框，表示当前输入焦点在其上面。
修正 高DPI时，控件调节方框没响应DPI的问题。
修正 高DPI时，选择控件工具时，鼠标指针没显示全部的问题。


5.3.2 2020-6-15
改进 无显示的控件（组件），可以拖到窗口外面，随便一个地方。
修正 窗口和代码上下分屏时，焦点总是跑窗口区的问题。
改进 代码提示状态下，按F1-F12 选择候选，改为Ctrl+ 0-9
修正 菜单快捷键，显示大小写异常，还有些功能无效的问题。
改进 代码提示时，按 Backspace 键后依旧保持提示状态。
新增 Miniblink 控件，谷歌内核浏览器。【亮点】

5.3.1 2020-6-8
修改 每个控件单独设置和处理DLL（DLL带源码），随时修改和增减控件。文件夹结构调整，更好适应多国语言。内核流程调整比较多，因此开启5.3时代。【亮点】
修正 工程里缺少了包含的文件打开后，VFB会崩溃的问题。
修正 工具栏控件类有警告发生的问题。
修正 打开工程的默认文件夹不是指定的文件夹问题
修正 新建工程时，选择工程文件夹没自动指定在设置的文件夹问题，以及选择后不是相对文件夹的问题。
改进 拖文件到VFB打开和双击工程文件打开时，VFB切换到前台。
新增 俄国人的WIN9库（可以跨平台）600+ 的实用函数。
新增 打开多个工程后，实现分组功能。【亮点】
新增 增加explorer崩溃后，托盘的重现
改进 选择控件显示的8个小方框
新增 编译全部工程功能（打开多个工程后，可以批量编译）
新增 切换前台窗口后恢复原来控件焦点功能。
新增 窗口编辑支持 Ctrl+X Ctrl+C Ctrl+V Ctrl+A 键盘操作。
修正 加阴影窗口后执行了某些API会造成消息死锁的情况。
修改 整体窗口界面。
改进 避免启动加载中关闭软件发生崩溃
改进 Md5 函数（老外写的FB版源码），删除多余的3次原字符复制，100个字符测试速度，是原来的3分2。以及发现一个没销毁申请内存的BUG。
修正 标准freebasic工程，工程名为数字开头，编译报错，
新增 多国语言支持函数，平时写软件就给字符套个函数即可，VFB自动处理字符和语言文档。
修正 打开工程对话框，有时会发生，文件类型选择会有溢出文字的内容。
修正 代码美化时，&H的后面不管是不是数值本身，全部abcdefh字符都被大写的问题。
改进 全部用到的文字都已生成语言文档，多国语言可以翻译语言文档。

5.2.15 2020-5-17
修正 图像管理器添加文件，发现文件名不符合要求，选自动更名，如果在图像文件里无法更名的问题。
修正 FF_OpenFileDialog FF_SaveFileDialog 默认文件夹，最后带 "\" 后会被当成无效处理的问题。
新增 当打开多个工程时，标签里的名称会加上工程名，方便区分。
新增 窗口的保存和恢复功能支持最大化和最小化，同时VFB自己的主窗口，也支持了。
修正 工具栏控件状态设置无效的问题。
修正 GetDiskFreeSpacex 函数获取磁盘空间在英文系统里为0 的问题（不知道为何用CFileSys类不行，改用API搞定）

5.2.14 2020-5-10
修正 新建按钮里弹出菜单新建工程只有第1项目正常，其它无法加载的问题。
新增 自动更新功能，每3天检查1次更新。在帮助菜单里可以立即检查更新。
修正 函数库里发生出错，无法精确定位到出错行的问题。
新增 控件属性里的工具提示支持多行文本提示，第1行为标题，第2行为正文开始（提示窗口宽度按第2行设定）
新增 对话框编辑器增加 前台、顶层、右对齐 的属性选项。

5.2.13 2020-5-8
修正 MsgBox 可能会发生默认调用窗口为其它软件上的窗口问题。
修正 PrintA 输出窗口，内容数达1千以为显示发生异常的问题。
修正 主窗口初始状态为隐藏时，阴影窗口还是显示出来的问题。
修改 新建工程和窗口模板，放到语言文件夹里，区分不同语言。
新增 嵌入用户函数和过程的编号（万一软件发生崩溃，便于快速找到函数）【亮点】
新增 工具栏里增加对话框小按钮。
修正 多开查找窗口后，先前搜索的结果无法双击定位到代码编辑。
修改 MsgBox 为重载函数，3种方式调用，写代码更自由方便。
修正 工具栏和菜单没准确的按照窗口和代码状态自动转换禁用状态。
改进 新建按钮，可以直接选择新工程和新增窗口和模块。
修正 当多个标签总宽度刚好和窗口大小一致，造成鼠标点击和显示误差。
改进 Image控件使用GDI+ 显示 JPG、PNG等图片，为了可以还原PNG的透明效果。
修正 右键菜单中的插入代码，第一个菜单无法被插入到代码编辑的问题。
调整 选择控件不显示蚂蚁线等等。

5.2.12 2020-4-30
修正 Tab控件绑定窗口，窗口名为中文时无法编译的问题。和设置子窗口的错误。
新增 msgbox 函数，为了和 VB6 兼容
新增 菜单编辑器里，设置为字体图标。（如果是自定义字体，需要在起始模块先加载字体才行。）
修正 窗口永不激活属性，不完美，改进初始显示和Visible 属性，响应WM_MOUSEACTIVATE来确保不会抢焦点。
修改 窗口类，ClassName WindowPlacementSave WindowPlacementLoad 为支持W字符。
新增 打开的工程标签、库标签和帮助标签等，鼠标移动上面提示相关信息。
修改 颜色选择器，切换到系统和参考会自动根据颜色自动选择颜色项。
新增 窗口阴影，多级阴影选择，前台时自动浓阴影，后台时自动淡阴影。支持XP系统，适合给无边框窗口增加阴影效果。【亮点】
新增 HH_SuperRunExe 函数，系统权限运行EXE
修正 ListView控件，编辑时不显示列表内容以及网格和复选框不显示的问题。
新增 ListView控件,LVN_ItemActivate 事件
修改 书签列表改用ListView控件
修正 代码分屏时，函数参数提示位置不对的问题。
新增 收藏工程（文件）功能【亮点】
新增 操作轨迹功能（记录操作步够）【亮点】

5.2.11 2020-4-14
修正 Label控件编辑时，多行文本没显示多行的问题
修改 PrintA 函数，不在自己进程创建小窗口，因为很多地方会发生消息死锁。改用独立EXE运行小窗口。
修改 给控件加 WS_CLIPSIBLINGS 样式，避免控件与控件相交后不会自动刷新留残影。
修正 按下Ctal键多选控件时，速度达双击时间内触发双击而切换到代码的问题。
修正 钩子控件，工具提示文字不是钩子的。
新增 SaveFileScatter 函数，任意位置写入任意数据。
新增 yGDI 新增 DrawImgBuffer LoadImgBuffer 内存中文件数据，直接画和加载。
修正 控件属性里，用编辑框编辑控件后没正确显示和其它异常问题。
新增 自定义工具增加 输出文件夹选项。
修改 inc\Afx\AfxStr.inc  修改所有参数 WString 为 Cwstr ，避免使用A字符参数时发生乱码问题。
新增 List 和 Combo 控件的自定义数据属性。【亮点】
修正 Tab控件获取标签数总是零的问题。
新增 Tab控件绑定窗口功能，可以新建个窗口，设为子窗口，然后绑定TAB，就能自动切换和调整大小。【亮点】
修正 删除控件后，新增任意控件后会与主窗口同时选中的问题。
修正 Toolbar、statusbar 控件，在编辑状态下创建的图标，没有在销毁控件后自动销毁图标的问题。
新增 ListView控件，列表头编辑。【亮点】
新增 ListView、TreeView 控件，窗口编辑时选择绑定图像控件属性。
修改 调用编译器的方式，提高调用速度。

5.2.10  2020-3-31
新增 Tab控件ItemData 属性。
修改 PrintA 函数，不再输出到VFB5里，创建小窗口来显示，最多显示 1000条。
修正 查找提示到底部，选择否后，将会修改代码后不产生被修改标记而无法保存的问题。
修正 因为配置 ico_Tab.ini 出错造成VFB崩溃。
新增 托盘图标控件，Info 功能，立即以气球样式显示提示，就是代码控制提示。
新增 支持#If #IfDef 等提取到定义部分，避免不同条件编译时发生的同名定义问题。
修正 避免字体对方框超出VFB软件外面。
新增 控件有文本属性的，可以在属性页，点右边小三角开启专门多行文本编辑。
修正 文本控件，大写或小写模式时，编辑状态没显示出效果的问题。

5.2.9 2020-3-16
修正 弹出菜单点击后无效的问题。
修正 获取Text控件行文本存在乱码问题。
修正 timer控件的 TAB 属性遗漏没写的问题。
修正 FF_INI_GetSectionsList 的错误。
新增 (){}[]配对提示功能(只在一行内才提示，多行不提示)【亮点】
新增 当查找到底部未查找，可以选择是不是从顶部开始重新查找。以前只是提示。
新增 输入函数后打“(”或“,”就在关闭下方显示此函数的参数提示【亮点】
修正 文件拖到代码编辑器没反应的问题。
修改 CWindow.inc 所有WSTRING 参数改为 CWSTR，避免非中文系统无法编译出中文名窗口。
修正 无法编译BAS工程的问题。
新增 BAS工程在属性里可选“Unicode字符”、支持直接使用函数库、支持中文变量和函数、支持函数或过程无需声明直接使用。【亮点】

5.2.8 2020-3-11
修正 SQLite3控件，用内存方式打开，选择同步后，直接使用Exec 执行SQL而没同步的问题。
修正 菜单编辑器分割符没设置名称，没有检查的问题。删除到最后1项目删除按钮为不可用的问题。
修正 有窗口菜单时，控件布局功能，自动调整高度会没有扣除菜单高度的问题。
修正 FF_GetRegistryString 里在64位系统里发生警告。
修改 11222，全部改造为普通变量，方便使用，也同时避免新手对指针搞晕【注意：原使用指针的需要修改代码】
新增 多选控件，可以一次性同时修改相同的控件属性了。【亮点】
修正 只读状态下的窗口编辑，新增控件和属性没有限制为不可以修改的问题。
修正 只读状态下的代码编辑，右上角用于切换的小按钮位置不对的问题。
修改 有输入文字的地方，EDIT控件的，非焦点时取消保留选择。
修进 删除控件时，控件太多个时不再提示全部名称，而是提示部分控件名称及多少个控件。
修正 同个工程窗口类名，没有阻止同名问题，因为WIN系统规定，窗口类名不可以重复。
修正 会同时打开同一个文件的问题。同名采用转换大写再判断，避免有发生文件夹名大小写变了没有正确判断。
修改 窗口类名默认为：工程名_窗口名 组合。不在是以前的统一英文加数字的模式。
修改 CWindow.inc 里CWindow_RegisterClass 函数，修正同个窗口用同个窗口类名也要重新注册造成失败，无法创建窗口的问题。
修正 当遇到多个控件，但控件名前面部分相同的，造成无法编译的问题。
新增 指定文件下获取所有文件的函数 GetDIR
新增 工程属性里支持字符代码页和字符集设置，以便你写的软件可以在任何系统都可以正常显示中文。
修改 为了支持 字符代码页和字符集 修改对应的 CWstr 和 AfxCreateFont 的函数
修复 AfxWin.inc 模块里需多字符处理写错的问题，修改全部字符为 CWSTR
修改 将有关文件操作全部改为API或AFX处理，以支持W字符。FB核心语句只支持A字符，会造成多国系统字符出乱码。
修改 按F1键不再绑定VFB窗口，避免出帮助选择时死锁的问题。
修改 函数库里许多函数，为了支持W字符。
修正 菜单配置文件中的快捷键有空格，快捷键就失效的问题。
修改 一些控件的事件代码进行调整，已经使用此控件事件会编译不通过，编译时会提示出错且自动更正【注意】
修正 避免主窗口事件的函数定义意外被修改，与系统不对应，编译会出错在核心函数库里的问题。
新增 预先分析事件定义代码，若事件定义出错，提示出错行，并且提供正确定义。【亮点】
修改 FF_SaveFileDialog 和 FF_OpenFileDialog 函数使用W字符，返回值是文件名，不再依靠参数返回【注意】
修正 打开文件时。 ..\..\ 双父路径没处理对的问题。 

5.2.7 2020-3-1
修正 搞多国语言不小心把工具菜单搞丢的问题。
修正 切换语言后，工具栏的工具提示会发生重叠，原来的提示未销毁的问题。
修改 md5.bi文件里，取消"crt.bi" ，因为遇到使用 ntdll 的函数后，浮点数就无法转换字符了。
修正 假如把前面一个书签，取消书签，然后点上一个书签或下一个，VFb就崩溃的问题。
改进 书签列表，会自动根据代码编辑器当前行，自动选取有书签的行或没有。
改进 上一个书签或下一个书签功能，会从当前代码当前行开始，距离最近的优先选择。
改进 假如函数注解开头有空格，那么在代码编辑器里的函数下拉列表显示就不其，去掉头部空格。
新增 VScroll HScroll 控件，增加页大小，页等于零时滑框大小会自动根据控件大小调整。
修正 新建控件时，控件名会因为大小写不同，会创建同名控件的问题。
修正 第一次调出颜色管理器时是空白的问题。
改进 控件属性选择颜色时，如果是系统色，会自动选择系统选项里对应的颜色，其它颜色切换到调色板。
修正 IE控件，无法编译的问题。
修改 PrintA 函数，避免在W字符模式的工程下，出现警告。
修改 AfxMsg 函数，支持所有类型变量。
修正 事件是函数的，新增事件后，没有多出空一行的问题。
修正 代码提示编辑器，无法正常使用的问题。

5.2.6 2020-2-21
修正 连续点击不同控件会切换到代码的问题。
修正 替换时，“全部替换”功能无法在全部工程和当前工程使用，但有时会没隐藏掉按钮的问题。
修正 函数库：RemoteDLLkill 和 RemoteDLLinjection 的一些不恰当代码。
改进 让Cwstr 支持所有数值类型输入，以后遇到CWstr类型为参数的，任何类型都可以，但最后都转换为宽字符。【亮点】
新增 Cwstr 输出STRING类型函数，如 a=c.aStr
改进 PrintA 支持任意参数类型，以及支持 0 到 10 参数。【亮点】
调整 代码编辑时，双击选择单词，取消“.”选中，增加“&”选中
修正 补充 ListView 控件遗漏的 WM_ContextMenu 事件。
修正 inc\Afx\AfxCOM.inc 1004行，报模糊类型的错误，改为：cws = *CPtr(WString Ptr,pVarin->pbstrVal) 
改进 书签自动排序
修改 RemoteDLLkill 函数里取消了等待线程结束，发现等待无效。
修正 ListView控件 编译64位软件出错的问题。
改进 工程文件支持2级父路径，“..\..\”来包含文件。
新增 窗口多开属性，默认不允许，不允许时多开，原来开着的会激活并且闪窗口提醒。【亮点】
修正 List和Combo控件，当修改项目字符后，其关联的附加数据被清零的情况。
修正 Combo控件，当修改项目字符后，原选中的项目会被取消的问题。
修正 窗口属性，打错字，现在 UserDate 改为正确英文字 UserData
改进 窗口编辑器，控件属性里的数字属性，清空将会得 -1 数字，控件的数组索引属性，清空或-1 是取消控件数组。
新增 控件的布局属性，可以不用写代码，让控件随着窗口的大小自动调整其大小和位置。【亮点】
新增 钩子控件，从此拖个控件，选个事件就完成全部钩子操作，非常简单。【亮点】
改进 调试和立即区，右键菜单更换为中文菜单。
改进 菜单编辑器，自动生成菜单名称带窗口名，避免各窗口同名菜单，发生名称冲突。
改进 编译提示区，增加右键菜单操作。
修正 因为SUB 与汇编 关键词冲突，使用汇编SUB发生很多地方异常且编译出错和一系列问题。
修正 连续多开同一个窗口时，发生 WM_Create 事件里的 hWndForm 句柄不是当前窗口而是最新窗口句柄的问题。
新增 代码编辑和窗口编辑的右上角小按钮，切换窗口和代码窗口功能。 
新增 初步支持多国语言，提供中文和英文语言包，支持主要部分，以后搞全面支持。在选项里随时切换。
修改 为了支持多国语言，代码提示数据库里的表名和字段名全部由原来的中文改为英文。 
改进 选择新事件，插入事件代码后，将当前光标自动到此事件的空行中。
改进 底部标签和工程和库的标签，拖动位置后，会自动保存，下次打开软件，恢复排列顺序。

5.2.5 2020-2-11
改进 SQLite3控件，新增一条数据获取自增长的ID值的方式，直接用内部API获取，以前用查询方式。
修正 ProgressBar控件，编译发生 MOVE 出错而无法编译的问题。
改进 代码格式化时，将多行一起替换，避免恢复时，一行一行的恢复。
修正 GetLongFilename 当参数是根目录时返回空字符的问题。
修正 ImageList控件设置的图标不是透明，而是黑底的问题。
修正 查找、替换、搜索时是库文件，选择当前工程，因为库文件非常多，会卡在那里很久的问题（新增进度条，随时可以停止）
修正 状态栏编辑时，最后一个窗格删除后还在，点击后VFB崩溃的问题。
改进 当前工程查找时，没在标签的，而没查找到内容的，不再加载到标签里。
修正 查找替换选择了正则，下次打开时，虽然正则选择着，单不是正则模式显示的问题。
新增 查找替换，范围：选择区和所有工程文件。【亮点】
改进 打开查找替换时，自动获取选择的代码，假如超过1行，只设置第一行为查找内容，且如果查找内容超过100字，只保留100字。
修正 查找替换，选择所有工程和当前工程，全部替换是隐藏不可用的，但第2次打开或切换模式时显示全部替换按钮的问题。 
改进 检索当前函数名，最高限制999行，避免很多库文件无函数，行数太多发生卡顿。就是说1000行以上函数就无法识辨了，这是为了效率考虑。
新增 关闭VFB后保存查找和替换过的文本，下次打开VFB后恢复。【亮点】
修正 DateTimePicker控件设置日期格式后显示乱码的问题。
改进 书签改为统一调度，不再是每个文件单独书签，上下切换书签时可以到达任意已打开文件设定的书签处。【亮点】
新增 书签列表，随时双击列表切换到书签处。书签列表中显示的代码是设定时的代码，不会因被修改而修改。
新增 自动保存书签，打开文件后自动恢复。【亮点】
新增 清空书签时会提示确定，避免误点清空所有。
改进 搜索到记录按照行号定位，避免修改过内容后，其它搜索项目无法定位的问题。
修正 查找功能，查到内容时，当此文件是窗口编辑时，没有自动切换到代码编辑的问题。
修改 yGDI 类中参数的字符串改为CWSTR类型，自动适应A和W字符，不管在什么模式，什么语言系统中都不会发生乱码问题。 
改进 颜色和样式属性窗口，会对齐主窗口右边和底部，避免全屏时跑出屏幕的尴尬。
修正 SQLite3控件，FindOne 功能没查找到记录，应该返回0，但返回-1 的问题。
修正 窗口编辑时，修改控件属性按回车失效的问题。
修正 LISTBOX COMBOBOX 控件在高DPI下编辑时，超过其大小的范围也能点击可以选择的问题。
修正 补充 New 和 Delete 代码提示，代码着色等
修正 替换时，当替换内容不是输入而是选择下拉列表中时，每替换1次，替换内容被清空的问题。
修正 代码中选择后查找，当历史查找记录中有和刚选择前部一样时，会自动变为历史记录的问题。
修正 模式窗口关闭后，前面父窗口会跑其它窗口后面的尴尬问题。
新增 内置函数提示：gFLY_GetFontHandles GetCodeColorGDI GetCodeColorGDIplue
新增 yGDI 新增 GetTextWidth 和 GetTextHeight 函数
修改 TextBox控件隐藏所选的属性，默认改为True

5.2.4 2020-2-1
修正 非32位图标（如24位16位8位颜色图标）设置为菜单小图标时，无法显示出图像的问题。
修正 滚动条控件，是控件数组时，发生内核代码编译出错的问题。
修正 滚动条控件，没用事件时，产生多余垃圾代码问题。
新增 跟踪栏控件，滚动事件。【亮点】
修正 双击跟踪栏控件不能切换到事件的问题
修正 RichEdit控件TextRtf属性，设置和获取无效的问题（原使用W字符无效，只能使用A字符） 
修正 代码提示只有一个项目时，按上屏相关按键后候选项目比输入项目多时也会上屏的问题。
新增 ListView控件编辑时列排序选项，选上后可以点击列名，排列项目，点两次反向排序，且列名显示小三角。
修改 菜单控件，弹出菜单属性改为函数，返回点击的菜单项标识符。
修正 误将弹出菜单也附加到窗口的问题。
新增 双击属性列表，有下拉选项的，会循环切换，比方 True 和False 切换。
修正 滚动条控件没使用滚动事件，鼠标无法操作控件的问题。
修改 SQLite3控件类函数名字：Find_One Sql_Find 为 FindOne SqlFind ，因为考虑风格不匹配。
修改 SQLite3控件类里函数的参数由A字符和W字符重载改为1改CWSTR，因为CWSTR自适应A和W字符
修改 SQLite3控件，FindRs事件参数定义，具体查看帮助，删除此事件，然后重新选择产生新的事件。
修正 SQLite3控件，非用户查询（由控件内部自己查询）产生FindRs事件的问题。
修正 函数库里的函数以 Cwstr 返回的，若判断后无返回会发生崩溃的问题。
修正 打开库文件时没有自动加载函数列表的问题。
新增 代码编辑器里的函数列表支持显示类的 属性、Destructor、Constructor 的过程显示。
修正 注销掉事件后无法编译的问题
新增 查找时，同个文件查找到底部（向下）或查找到顶部（向上）还未查到会出提示，让大家知道将会从头开始查。

5.2.3 2020-1-21
修复 EDIT控件，代码设置锁定内容不可修改无效的问题
新增 RichEdit控件类，代码修改锁定内容【亮点】
修复 窗口中最顶层的控件是中文名字会在代码提示里乱码的问题。
修复 删除控件后没有更新代码提示的问题。
新增 工程中包含文件及选项里文件支持相对路径的父路径“..\”【亮点】
修改 非中文系统下，很多地方有关EDIT里中文变乱码的问题，以及查找里有中文时查找不到问题
修正 非中文系统下，文件名为中文时，保存文件后，工程列表中变乱码的问题。
修正 非中文系统下，对话框编辑器复制后的中文是乱码的问题。
修正 非中文系统下，图像管理器里，资源是文本有中文时，显示为乱码的问题。
新增 最近工程列表中，新增移除单个工程按钮。
新增 新建工程中，新增直接打开模板文件夹按钮。
修正 按键事件的注解说明出错。
修正 RichEdit控件，缺少按键事件的问题。
修正 控件属性里是数字的无法用 Ctrl+c Ctrl+v 等。
修正 为每个编辑窗口创建工具提示，关闭编辑窗口后没销毁工具提示的问题。
修改 为每个窗口和控件，关闭后自动销毁工具提示（如果设置了工具提示）
修正 IE浏览器控件的HtmlDocumentEvents事件最后1个参数是指针。
修正 非中文系统下，选项中和工程属性里指定文件夹，有中文时发生乱码。
修正 当移除工程中的一个文件后，发生保存、查找、编译等等发生的异常问题
改进 为了避免产生非常多的工具提示，把窗口小工具栏工具提示改为及时提示，而不是以前的事先设置好提示。
改进 代码提示中控件是数组的话，名称后面带 () 字符，而且提示说明中也不出现多个重复说明。
修正 代码提示中的控件图标，显示为类的图标问题。
改进 代码提示中控件是数组自动上屏后就带() 字符。
改进 修改判断控件事件算法，避免控件名里包含“_”时，在代码编辑器无法定位控件列表。
改进 代码提示只有一个项目时，按下 上屏相关按键，将会用提示的内容替换你输入的内容。
新增 函数：GetSystemPath 获取系统里的各个文件夹 
修正 当窗口类样式全没选择时，发生内核代码编译出错的问题。
修正 当窗口样式或扩展样式全没选择时，会使用默认样式的问题。
修正 RichEdit控件是控件数组时，发生内核代码编译出错的问题。
改进 在Form1_Shown事件前先触发一次Form1_WM_Size事件，就是先调整后显示（以前是先显示后调整）
修正 因修改窗口类样式 CS_DBLCLKS 而导致双击控件无法进入事件代码的问题。
改进 Custom控件 默认为无边框，窗口编辑里显示外框和控件名。
新增 样式编辑增加 默认值和还原 功能。
修改 VFB工程模板，默认自动删除临时文件。

5.2.2 2020-1-11
新增 TrayIco控件，系统托盘图标【亮点】
修复 UpDown控件多个绑定伙伴时编译出错的问题。
修复 新增窗口后代码提示中无新窗口提示的问题。
修复 移除窗口后代码提示中还有提示此窗口的问题。
改进 Check和Option控件添加 WS_CLIPCHILDREN,WS_CLIPSIBLINGS 样式，避免与其它控件重叠时覆盖对方
新增 RichEdit控件增加 水平滚动、垂直滚动 属性选择开关
修复 RichEdit控件、TextBox控件 最大字符与控件类不对应发生编译出错的问题。
修复 控件属性列表的分割线无法拖动改变位置的问题。
修复 菜单编辑器，就光操作 删除、新增、插入 后，无修改其它 点确定后退出，不会自动保存修改的问题。
新增 窗口属性：永不激活，点击也不会被激活，不影响原焦点窗口。【亮点】
新增 窗口类功能：SetFocus()  ' 设置键盘焦点 
修改 排序代码提示中的窗口属性和控件名，打 Me. 控件名在属性名前面，打窗口名. 控件名在属性名的后面。
修复 漏了 api_keywords.txt 文件
修正 取消 XP主题支持后，窗口和控件仍然支持主题的问题。
修正 所有的窗口和控件有关鼠标事件中，X Y 负值时变整数的问题，以及鼠标滚轮量也无负值的问题。
改进 EDIT和RichEdit控件创建时，默认文字为控件名称。
新增 新增事件中，增加 MouseFlags 、fwSizeType、nScrollCode 的说明【亮点】
新增 新增事件中，增加 WM_DropFiles 的代码例题
修改 ComboBox控件的【水平滚动】属性默认为True，实际使用和其它编程软件都是默认True，
修正 查找替换无法输入超过ComboBox宽度的字符问题。
新增 ComboBox控件，限制字符数属性（当有编辑框时可用）
修正 帮助文档许多关键词在索引中查不到的问题，重新检查所有关键词的索引词，重新更正。
修复 RichEdit控件的事件，RichEdit专用的多个事件的参数名和类型出错的问题。
修正 全部替换后，没有引发被修改标志而当成未修改状态的问题。
新增 查找功能中增加 正则表达式 选项。实现简单的正则查找。【亮点】
改变 查找范围为当前工程时，若工程包含文件未打开到标签，会自动打开到标签。
新增 版本更新检测，每3天自动检查1次。发现有新版本就会提示。【亮点】
改进 ComboBox控件新增项目时带附加数据参数，ListBox 控件新增时无附加数据就不执行设置附加数据代码。

5.2.1 2020-1-1
改变 当打开多个工程时，标签文字颜色会随选中的标签的工程变化。【亮点】
修改 帮助文档
新增 事件 _FormPaintStart 创建时的附带代码。
修改 补充API和FB关键词，用于代码着色。 
新增 为源码函数库的关键词单独设立代码着色
修复 代码颜色编辑时，点击颜色后变色的问题，且颜色编辑器当前色没变为设置颜色的问题。 
修复 函数库 FF_TextBox_GetText 函数里1个变量没声明问题。
修复 函数库 SaveFileStrAdd 出错。
新增 标签右键菜单，打开文件属性和文件在文件夹。【亮点】
改进 函数库提取的注解，将提取所有函数上面的全部注解，用于提示。因为很多函数库需要很多行注解。
改进 部分控件实现控件数组时在窗口上显示的名称不是同一个名称，而是带数组的名称。
改进 点击控件列表生成控件事件后立即更新提示系统，避免有去点相同事件名产生同名事件代码。
改进 点保存后，将更新已修改的代码提示，如果同时保存多个文件，只更新最后保存的那个（为了代码提示更新的效率，不允许同时多个更新）。
修复 开多个查找窗口后，关闭最后开的查找窗口就无法查找的问题。
修复 Mem_Info函数，获取值不正确问题，返回类型也该为 64位整数。
修复 更名时发生同名控件，需要创建控件数组，重复提示的问题
修复 更名创建控件数组时，新创建的控件索引不正确的问题
改进 一些控件只显示控件名称的将在名字前显示控件图标
改进 调整控件大小后刷新显示一次，避免控件上出现残影。
修复 在更改主题和系统睡眠中恢复时，VFB5无反应的情况
修复 VFB5的EXE不能在系统中大图标显示的问题。 
新增 给虚拟控件增加鼠标指针属性（只能在设计时修改，代码不可改）【亮点】
修复 SQLite3控件无法编译64位软件的问题。
修改 内核库CWindow.inc，取消 RichEdit 的MSFTEDIT.DLL 每次显示和关闭窗口时加载和卸载，造成一些系统中发生崩溃现象。
修复 关闭工程后，VFB5窗口名依旧是原来的内容问题。
修改 查找替换窗口，替换里可以选择当前工程范围。
修正 函数库 Get_Pro_Mo_Ad 返回模块大小为0的问题
修改 菜单编辑器，当遇到 “-”时（分隔符），自动命名菜单项目名为 菜单+数字 ，不再是重复的 菜单+- 了。【亮点】
新增 菜单控件，用代码获取当前菜单项所属于的菜单句柄【亮点】
修改 获取菜单控件的Select 时，排除掉分割线。 
修改 MenuTextOutImag 函数，避免影响打√。
修改 FF_Control_GetText 函数，避免获取某些窗口文本时假死软件的情况。
修改 优先定义源码函数库的函数，避免发生和函数库同名后提示源码函数库里函数命名冲突，应该提示为用户代码里的函数。
修正 FF_BrowseForFolder 函数，目录参数应该是 W字符搞成A字符的问题。以及返回字符的问题。
修复 GetAllPID 函数，字符类型问题。
 
5.2.0  2019-12-20
新增 图像列表控件，以及相关帮助【亮点】
新增 IE浏览器控件，以及相关帮助【亮点】
新增 WinInet控件，支持续传文件、多线程异步等。以及相关帮助【亮点】
新增 SQLite3控件，以及相关帮助，支持A和W字符【亮点】
新增 API关键词代码着色【亮点】
修改 FB关键词，主要补偿遗漏的词。
修复 控件属性 CAPTION 里有英文引号，编译出错的问题
修复 控件属性TAB 设置内容编译出错问题
修复 控件属性ToolTip 里有英文引号，编译出错的问题
修复 控件中文名称时，事件无法定位的问题。
修复 打开文件是模块时，工程列表中和标签里都是空字符的问题。
修复 新建模块和资源后保存后，没有默认名字，标签和工程列表名称不会自动改的问题。
修复 新建模块或窗口用另存为会发生异常的问题。
修复 新建模块或窗口偶然会发生（概率）提示文件修改要重新加载，选重新加载VFB会崩溃的问题。
改变 移除模块或窗口时，先提示后关闭标签，避免有人以为关闭标签就是移除了。
修复 关闭窗口后状态栏没有销毁使用的图标问题。
修复 工具栏新增时图像临时的句柄没销毁的问题。
改变 打开工程后对工程列表按字母从小到大排序【亮点】
修复 改名时中文控件名重复时不提示的问题
修复 EDIT控件密码文本设置后，编译为EXE无效的问题。
新增 代码中，右键菜单，转换里，把字符转换为 Chr() 、编码、MD5 等等转换【亮点】
修复 关闭查找窗口后，没把焦点还给代码编辑器的问题。
改变 当主窗口得到焦点时，把焦点转到代码编辑器
修复 查找替换选择原来查找过内容后，查找一次，查找内容消失的问题。
修复 源码函数库字符模式因工程属性设置的字符模式改变的问题，统一为 A字符模式（所有内置库都是A字符模式）
修复 在特殊函数里发生错误，定位行号不是在源码而在临时文件的问题。（其实不是BUG，而是忙着开发其它功能，这功能还没写而已。）

5.1.11 （2019-12-05）
新增 工具栏控件【亮点】
修复 编译DLL，获取DLL模块句柄是EXE的问题
修复 复用窗口时窗口类没卸载相关句柄的问题。
修复 状态栏若干问题 
改进 新增事件时会自动带相关代码【亮点】
改进 状态栏单击双击事件，改为函数，若使用了事件，需要删除让VFb自动产生。
修复 图像管理器，加载文件提示出错的问题。
修改 帮助文档多出文字错误及新增一些控件说明。
修复 一些控件选自绘属性没生效的问题。
修改 菜单快捷键处理方式，避免不必要的快捷键在不必要的控件里执行
修改 TAB键不跳出代码编辑器窗口
修改 切换窗口和代码快捷键为F4，可以自己在配置里改，注意快捷冲突问题，有的不生效。
新增 自绘按钮控件，在VFB编辑时用虚线画出来。【亮点】
修复 形状控件，5边形及以上编译后变3边形的问题。
新增 图像管理器有非法字符或中文时将自动更名。【亮点】
修正 非中文系统中很多地方中文无法显示的问题.
修正 非中文系统中文工程图像控件无法显示图像的问题
修正 非中文系统无法提示工程文件属性和打开文件夹。
修正 非中文系统打开工程后，无法保存在最近列表的问题。
修正 非中文系统控件的工具提示的中文显示乱码问题。
修正 高DPI，图像管理里显示图像位置不正确的问题。
修正 高DPI，打开文件窗口里，路径选择和小按钮重叠的问题。
修改 Http_Get Http_Post 函数，增加对网址有指定端口号检查。
修正 图像管理器，同文件重复增加的问题。